---
order: 3
title: Переход по ссылке, если каталог не загружен
---

Сейчас, если пользователь переходит по ссылке на каталог, который у него не склонирован, выводится страница с ошибкой 404. Нужно, если у пользователя не склонирован каталог, показывать модалку с уведомлением о клонировании.

#### Критерии приёмки:

Если пользователь переходит по ссылке и такой каталог ещё не склонирован, то:

1. Открыть главную страницу (home page)

2. Проверить ссылку на валидность.

3. Если ссылка невалидная, показать стандартную статью 404.

4. Если у пользователя не подключено хранилище клонируемого репозитория - открывать окно подключения хранилища, в котором уже будет задано поле «Домен»

5. Показывать уведомление о клонировании.

6. При нажатии на кнопку «Склонировать» - клонируется каталог.

7. При нажатии на кнопку «Отмена» - закрывать модальное окно.

Уведомление клонировании:

-  Заголовок - "Такой каталог ещё не склонирован :(“

-  Текст - “Ссылка http://app.gram.ax/gitlab.ics-it.ru/dr/gramax/master/-/about/storage ведет на репозиторий [**gitlab.ics-it.ru/dr/gramax**](http://gitlab.ics-it.ru/dr/gramax). Склонировать каталог?”

-  Действие - “Склонировать”.



### Design details

Нужно подумать что делать, если у пользователя уже есть такой каталог, но он по-другому называется.\
Если ссылка ведёт на несуществующий каталог.\
Если ссылки в принципе кривая какая-то.\
Переименования.\
Что будет, если пользователь попытается поделиться локальным каталогом.\
Что будет, если пользователь попытается поделиться ссылкой в старом формате (https://app.gram.ax/gramax)



### Замечания

-  не открывается левая панель если перейти по ссылке

-