---
order: 2
title: Изменения в левой навигации
---

:::hotfixes 

Пропозалы:

-  https://app.gram.ax/docreader-team/roadmap/inbox/notification/new_article_0

-  https://app.gram.ax/docreader-team/roadmap/inbox/diff/new_article_4

:::

Я, работая в каталоге, хочу знать, какие статьи изменились при синхронизации.

### Подсветка изменений после синхронизации

1. Я нахожусь в каталоге, у меня прочитаны все изменения, а на кнопке синхронизации 10 новых изменений.

2. Я нажимаю на кнопку синхронизации и получаю эти 10 изменений. Грамакс сравнивает ревизию, на которой я находилась с последней ревизией, которую я получила. [comment:2]Все изменения выводит в левой навигации.[/comment]

   -  Если статья новая -- подсвечена зеленым маркером.

   -  Если статья перенесена -- подсвечена зеленым маркером, как новая. Ее старое расположение подсвечено, как удаление.

   -  Если в статье есть изменения -- синим маркером.

   -  Если статья удалена -- красным маркером, название бледное.

### Резолв подсветки

1. Я открываю статью, которая помечена зеленым или синим маркером -- маркер пропадает.

2. [comment:1]Я открываю статью, которая подсвечена красным маркером -- статья исчезает из левой навигации.[/comment]

3. Последующие открытия статьи происходят как обычно.

4. Маркер сохраняется, пока я не открою статью: если я не открыла ни одну измененную статью и еще раз синхронизировала каталог -- остается подсветка из первой синхронизации, к ней добавляется подсветка изменений из второй синхронизации.

### Смена ветки

Подсветка изменений работает в каждой ветке изолировано: если я синхронизировала ветку master, а затем перешла в ветку dev и ее тоже синхронизировала -- в ветке dev грамакс сравнит ревизию, на которой я находилась с последней ревизией, которую я получила. Подсветка из master не соприкасается с подсветкой в dev.