---
order: 1
title: Настройка проверок
---

1. Пользователь в правой панели нажимает на “Стиль и правила оформления” и открывается модальное окно с правилами каталога.

2. В левой части экрана находится панель с поиском и группами проверок:

   1. [comment:3]Проверки в каталоге[/comment]. Включенные проверки в каталоге из групп ниже.

   2. Мои проверки. Проверки, которые пользователь пишет сам. Можно добавить новую проверку, в троеточии изменить название или удалить её как у обычной статьи.

   3. Группы стандартных проверок LT: Грамматика, Общие правила и т.д.

   4. Поиск фильтрует проверки так, чтобы было видно в какую группу входит проверка.

3. В правой части -- экрана редактор кода, в котором выводится код проверки в XML или JS.

   1. Свойства:

      1. Название: Склонение «числительное + существительное»

      2. [comment:1]Сообщение[/comment]: Числительное не согласуется с существительным по падежу

      3. Code: XML или JS

   2. Для стандартных проверок LT доступен [comment:2]только режим просмотра[/comment].

   3. Для собственных проверок доступен режим редактирования.

4. Пользователь может включить стандартную или собственную проверку в группу “Проверки в каталоге” чекбоксом.

5. Когда пользователь закончил работу, то может отменить или сохранить изменения в нижней части модального окна.

6. Все изменения должны версионироваться, поэтому лучше сделать специальный репозиторий под настройки проверок.



Открытые вопросы:

-  Где расположить галочку “Включить проверку в каталоге”.

-  В настройках ли каталога делать проверки. Т.к. есть иерархия проверок, окно с кодом, требуется версионирование, то всё это очень похоже на стандартный интерфейс и логику работы Грамакс.