---
order: 24
title: Мобильное приложение
---

**Критерии:**

-  \[x\] Мобильное приложение Android собирается в ci/cd и подписывается самоподписанным сертификатом.

-  \[x\] Мобильное приложение iOS собирается в ci/cd и подписывается.

-  \[ \] Исправлены замечания ниже

## Список замечаний

-  Некрасивые модалки ещё более некрасивы и раздражающие. В некоторых четко задан размер - там вообще ужас.

-  Первое открытие каталога почему то заметно дольше, чем в десктопе. Почему - не понятно, ничего другое не подлагивает.

-  Левая навигация закрывается после каждого нажатия. Для статей это удобно, а для разделов нет.

-  Левая навигация накладывается на правую.

-  Картинки не кэшируются и видно, как загружаются при переходе на главную. Они в целом сделаны очень косячно.

-  Если в модалке есть поле вводе, появится клавиатура и она может сделать ее прокручиваемой. Если изменить что-то в выпадающем списке, клавиатура пропадает. *Кратко* - вьюпорт прыгает.

-  При копировании ссылки на заголовок, домен - **tauri.localhost**

-  Экспорт в pdf и docx (что-то пытается сделать, мб просто файл не качает) не работает

-  При открытии каталога, статья несколько раз моргает

### Редактор

-  Прыгает клавиатура при попытке удалить cut при помощи бекспейса. Не удаляется

-  Тулбар имеет неочевидный скрол

-  Тулбар над выделением закрывается родным тулбаром и им невозможно пользоваться.

-  Попап ссылки, коммента может съехать за вёрстку

-  При закрытии клавиатуры тулбар не возвращается вниз иногда. Хотя, тут проблема во всей вёрстке.

-  Нет ховера: невозможно вставить диаграмму

### Android

-  Не вставляется файл и, соответственно, картинка

-  Прыгает клавиатура при нажатии на элемент в тулбаре. Как будто переустанавливается фокус в типтапе.

-  При нажатии **редактировать в vscode** приложение крашится.

### iOS

-  Панель редакторования закрывается клавиатурой