---
order: 4
title: "[done] Исправления ссылки в новой версии"
---

Цель: предоставить пользователям более интуитивно понятный и удобный способ работы со ссылками.

Статья: https://app.gram.ax/docreader-team/dev/new_article_2/new_article_8 

## Критерии:



### Поведение при открытии попапа

-  \[x\] При открытии попапа с [помощью мыши](/) - курсор устанавливается в инпут.

-  \[x\] При открытии попапа с помощью стрелочек - курсор остается в статье.

### Реакция на действия пользователя

-  \[x\] При нажатии на кнопку редактирования, ссылка в инпуте выделяется.

-  \[x\] При открытии невалидной ссылки с помощью мыши - курсор устанавливается в инпут.

-  \[x\] При открытии невалидной ссылки с помощью стрелочек - курсор остается в статье.

-  \[x\] При наведении на ссылку в режим просмотра, тип курсора `pointer`.

-  \[x\] При наведении  на ссылку в режиме редактирования, тип курсора остается `text`



### Desktop

**Режим просмотра**:

-  \[x\] При клике на ссылку с зажатым `Control` или `Command`:

   -  \[x\] Внешняя ссылка открывается в браузере;

   -  \[x\] Cсылка на статью открывается в текущем окне.

### Browser

**Режим просмотра**

-  \[x\] При клике на ссылку с зажатым `Control` или `Command` все ссылки открываются в новом окне.

-  \[x\] Внешние ссылки открываются в новом окне.

-  \[x\] Ссылки на статьи открываются в текущем окне.

### Замечания

-  \[x\] В Descktop есть баг, по нажатию на ссылку в статье, она сразу переходит по ссылке в новом окне браузера. На это влияет атрибут `target = _blank`.

-  \[x\] Ширина инпута и кнопки для перехода по ссылке, должна быть одна и та же.

-  \[ \] Если создать ссылку, но оставить поле с ссылкой пустым, то текст всё равно выделяется синим, как ссылка.