---
order: 3
title: Типы проверок
---

1. **Глаголы с пустым значением**

   Глаголы с пустым значением - это глаголы, которые не несут самостоятельного смысла и используются в словосочетаниях с существительными для выражения действия, которое можно выразить более простым способом.

   **Примеры**

   1. Производить: «производить проверку» вместо «проверять»

   2. Осуществлять: «осуществлять контроль» вместо «контролировать»

   3. Проводить: «проводить анализ» вместо «анализировать»

   4. Предоставлять: «предоставлять помощь» вместо «помогать»

   5. Проводить: «проводить исследование» вместо «исследовать»

   6. Осуществлять: «осуществлять мониторинг» вместо «мониторить»

   7. Осуществлять: «осуществлять анализ» вместо «анализировать»

2. **Слова, которые обозначают неопределенность**

   1. Уменьшение уверенности: Слова, указывающие на неопределенность, могут сделать высказывание менее уверенным и решительным. В ситуациях, требующих четкого решения или действия, это может подорвать доверие к говорящему или тексту.

      **Пример:** «Я думаю, что, **возможно**, мы могли бы попробовать это подход в нашем проекте.»

   2. Недостаток точности: В научных работах, технических отчетах, деловой документации и других материалах, где важна точность и конкретика, использование неопределенных выражений может вызвать сомнения в точности представленной информации и профессионализме автора.

      **Пример:** «По моим прикидкам, проект будет готов **где-то** в районе конца этого месяца.»

   3. Восприятие нерешительности: В лидерских и управленческих ролях чрезмерное использование неопределенных выражений может быть воспринято как признак нерешительности или неспособности принять твердое решение.

      **Пример:** «Мы, **вероятно**, можем рассмотреть эту стратегию.”

   4. Сложность планирования: В бизнесе и проектном управлении точные цифры и даты критически важны для планирования и оценки ресурсов. Неопределенные формулировки могут затруднить эффективное планирование и выполнение задач.

      **Пример:** “Мы **надеемся** завершить этот этап проекта **примерно** через две недели.”

   5. Правовые риски: В юридических документах и контрактах точность и однозначность условий имеют первостепенное значение. Неопределенные выражения могут привести к двусмысленности и потенциальным спорам.

      **Пример:** «Мы **можем** согласиться на компенсацию.”

   6. Восприятие отсутствия обязательств: В обещаниях и предложениях использование слов, выражающих неопределенность, может быть интерпретировано как попытка избежать взятия на себя обязательств.

      **Пример**: “Мы **можем** подумать об этом и, **возможно**, что-то сделаем в будущем.”

3. **Канцеляриты**

   Канцеляризм -- это использование устаревших, избыточных или формальных слов и выражений в речи или тексте, особенно в официальной документации, корпоративной переписке и юридических текстах. Эти выражения часто придает тексту официальность и формальность, но иногда делают его менее доступным для понимания широкой аудитории.

   **Примеры:**

   1. «В соответствии с данным запросом, просим предоставить необходимые документы»: Формализованное выражение, использующее слово «данный» для указания на конкретный запрос или ситуацию.

   2. «Необходимо предоставить таковую информацию в срок до конца недели»: Слово «таковую» используется для обозначения конкретной информации или действия, которое требуется предоставить.

   3. «Надлежит внести исправления в вышеуказанный договор»: Слово «надлежит» используется для указания на необходимость выполнить определенное действие, а «вышеуказанный» указывает на договор, упомянутый ранее в тексте.

   4. «Нижеподписавшийся подтверждаю получение письма»: «Нижеподписавшийся» используется для обозначения лица, которое подписывается под документом или уведомлением.

4. **Вводные конструкции**

   Вводные конструкции -- это слова или фразы, которые вставляются в предложение для выражения отношения говорящего к действительности, оценки сказанного, указания на источник информации или для организации текста. Они не связаны с другими членами предложения синтаксически и могут быть исключены без потери грамматической полноты предложения. Вводные конструкции обычно выделяются запятыми, иногда тире или скобками.

   Вводные конструкции могут включать в себя различные типы выражений, такие как вводные слова, фразы оценки, фразы указания на источник информации и фразы для организации текста.

   **Примеры:**

   1. «К счастью, мы успели на поезд»: Вводная конструкция «к счастью» выражает отношение говорящего к событию и выделяется запятыми.

   2. «Согласно последнему исследованию, большинство ученых поддерживают эту теорию»: Вводная конструкция «согласно последнему исследованию» указывает на источник информации и выделяется запятыми.

   3. «В целом, я считаю, что наш проект был успешным»: Фраза «в целом» является вводной конструкцией, выражающей общую оценку, и выделяется запятыми.

   4. «По мнению экспертов, эта программа обладает большим потенциалом»: Вводная конструкция «по мнению экспертов» указывает на источник информации и выделяется запятыми.

   5. «Итак, давайте начнем с самого начала»: Вводная конструкция «итак» используется для организации текста и выделяется запятыми.

5. **Числительные**

   Числительные -- это часть речи, которая обозначает количество или порядок предметов при счете:

   1. Количественные числительные

      Они указывают на количество предметов и отвечают на вопросы «сколько?»

      **Примеры:** один, два, три, четыре, пять, сто, тысяча.

   2. Порядковые числительные

      Они указывают на порядок предметов при счете и отвечают на вопросы «который по счету?»

      **Примеры:** первый, второй, третий, четвертый, пятый, сотый, тысячный.

6. **Сокращения**

   Сокращения -- это упрощенные формы слов, словосочетаний или фраз, используемые для экономии места в письменной речи и ускорения процесса чтения и письма. В русском языке, как и во многих других, существует множество стандартных сокращений, которые могут быть разделены на несколько категорий в зависимости от их применения и контекста.

   **Категории сокращений:**

   1. Аббревиатуры -- образуются путем исключения некоторых частей слова или группы слов, оставляя только начальные буквы или звуки.

      **Примеры:** НАТО, РФ, США.

   2. Акронимы -- специфический вид аббревиатуры, где сокращение читается как обычное слово.

      **Примеры:** НАСА, РАН.

   3. Инициалы -- сокращения имени и отчества, используемые вместе с фамилией.

      **Примеры:** И.И. Иванов.

   4. Сокращения слов -- упрощенные формы отдельных слов, часто с точкой на конце.

      **Примеры:** г. -- город, ул. -- улица, д. -- дом.

   5. Сокращения единиц измерения -- стандартизированные краткие обозначения метрических и не метрических единиц.

      **Примеры:** км -- километр, кг -- килограмм, с -- секунда.

7. **Англицизмы**

   Англици́зм - заимствование слов из английского языка в какой-либо другой язык. Использование иностранных слов не считается ошибкой, но слишком большое их количество перегружает текст. Вместо «мониторинг» и «хеджирование» в повседневной речи вполне уместны «наблюдение» и «страхование финансовых рисков». Если слова иностранного происхождения все же употребляются в тексте, желательно уточнить их значение.

   **Примеры:** кейс - случай, факап - провал, тренинг - обучение, таргет - цель, тейк - аргумент, фикс - исправление, скилл - навык.

8. **Вы. Ваш** \
   Письмо слов «вы» и «ваш» с маленькой буквы в большинстве случаев является следованием общепринятых норм русского языка и отражает стандарты современного литературного языка. 

9. **Буква ё**

   Отсутствие вертикальной палочки в букве «е» в шрифте не является ошибкой или грубым нарушением правил орфографии. Некоторые типографии и дизайнеры сознательно удаляют эту палочку для создания эстетически приятного визуального эффекта. Благодаря такому подходу, буква «е» выглядит более гармонично и современно.

10. **Страдательный залог**

    Страдательный залог -- это форма залога, показывающая, что лицо или предмет, выступающие в предложении в роли подлежащего, не производят действия (не являются его субъектом), а испытывают на себе чьё-либо действие (являются его объектом)

    **Примеры:**

    1. “Книга написана участниками событий.” лучше:

       “Книгу написали участники событий.”

    2. “Строительство завода профинансировано иностранными инвесторами.” лучше:

       “Иностранные инвесторы профинансировали строительство завода.”

11. **Формы глаголов**

12. **Цепочки существительных**

    Чем длиннее цепочка существительных, тем сложнее ее понять.

    **Примеры:**

    1. весной в ожидании окончания сезона заморозков на почве.

    2. факторы повышения производительности труда в строительстве дорог.

    3. процесс совершенствования алгоритмов действий в случае ошибки при принятии решения.

13. **Знаки препинания в списках и таблицах**

14. **Кавычки**

    1. В русском языке правильным считается использование кавычек-елочек (« ») для выделения прямой речи, цитат, иронии, названий произведений и в других случаях, когда необходимо выделить определенный фрагмент текста. Этот тип кавычек получил свое название из-за внешнего сходства с обрисовкой елочки.

    2. Английские или прямые кавычки (" ") часто используются в англоязычных текстах, а также в электронных документах и веб-публикациях из-за их удобства ввода на стандартной клавиатуре. Однако в оформлении русскоязычных текстов предпочтение отдается кавычкам-елочкам.

    3. Лапки („ “) используются в некоторых других языках и могут применяться в русском языке для внутреннего выделения фрагмента текста, уже находящегося в кавычках-елочках: «Когда я услышал фразу „сделай это сам“, я не поверил своим ушам».