---
order: 1
title: Исследование
---

Я хочу иметь возможность развернуть собственный портал документации и настроить его. Требования:

1. Гибкая настройка внешнего вида портала (стили, контролы и тд).

2. Возможность добавлять статические страницы без доки (например, страницу-лендинг).

3. Возможность подключать собственные библиотеки/модули.

4. Возможность хостить сайт где угодно.

5. Быстрый и понятный способ разворачивания (как в диплодоке и докозавре).

Вопросы:

1. Может тоже сделаем через GitHub Pages?



SSG -- это по сути шаблон проекта, который юзер может скачать, изменить какие-то настройки, и на его основе собрать свой сайт с докой. Наша цель -- заставить все русскоязычные компании использовать вместо этих SSG Gramax. Для этого после результатов исследования мы создадим на базе Gramax типовой SSG с лучшими фичами.

Примеры SSG:

1. Hugo

2. Gatsby

3. Docozaurus

4. MkDocs

Нужно каждый из этих SSG происследовать:

1. Прочитать доку.

2. Скачать и поменять всякие настройки.

3. Собрать статический сайт.

По результатам исследования ответить на вопросы:

1. Какие типовые элементы есть в каждом SSG?

2. Какой типовой алгоритм настройки и развертывания?

3. Какие фичи?

4. Какие нюансы?

Рекомендации:

1. Смотреть видео на ютубе типа “как на хьюго сделать свой сайт с докой”.

2. Исследование по каждому ссг оформлять в отдельную статью по плану:

   1. Общее описание.

   2. Типовые элементы.

   3. Алгоритм настройки (от первого касания до итогового сайта).

   4. Фичи.

   5. Проблемы, нюансы.

   6. Собственный комментарий.