---
order: 30
title: Перечень идей
---

## Лабы

Задачи, которые можно выдавать студентам в качестве лаб. Описание сокращенное, без масштабного анализа.

-  **Конструктор ворд шаблонов.** Чтобы по формату ГОСТ выгружал ворд, например.

-  **Gramax Cloud.** Чтобы не надо было мучаться с git-хранилищами, а подключился в 2 клика к нашему облаку и там уже всё настроено под тебя. Плюс настройки Gramax хранятся в облаке, чтобы разные устройства синхронизировать.

-  **Биллинг.** Если делаем Gramax Cloud платным, то надо сразу автоматизировать расчёты с клиентами.

-  **Редактор видео.** Нет стандарта и инстурумента по созданию видео у аналитиков и техписов.

-  **Редактор изображений.** Также нет и по скриншотам. Обрезать скриншоты. Добавлять стрелки и обводки. Писать текст. Задавать цвет текста, стрелок, обводок.

-  **Виджет для инбокса.** Хочу с рабочего стола андроида сразу начать писать заметку и отправить её в инбокс. Каждый день сталкиваюсь с необходимостью быстро записать куда-то заметки или задачи, или мысли. Нашёл для себя, что самый удобный формат для это -- saved messages в телеграм. Это быстро, атомарно, просто. Работает в офлайн режиме, а после появления сети доступны на всех устройствах.

   -  Виджет на телефоне.

   -  При нажатии появляется окно ввода сообщения и кнопкой [icon:paper-plane-top], как в мессенджерах.

   -  После ввода сообщения мы его видим в окне и можем отправить ещё одно, отредактировать отправленное или закрыть виджет.

## Важное

-  **Аутентификация в GitLab.** Добавить для [GitLab.com](http://GitLab.com) удобную кнопку, а для токенов сделать понятное окно, как [в GitBook](https://docs.gitbook.com/integrations/git-sync/enabling-gitlab-sync).

-  **Где онлайн, а где офлайн.** Gramax к git-хранилищу может обращаться, когда не должен, с Даней обсуждали подобные кейсы. Для онлайн операций показывать тултип “доступно только в онлайн режиме”.

-  **Запоминание узла.** Если я вышел из каталога, а потом вернулся, то я должен попасть не на первую страницу в каталоге, а на которой был раньше.

-  **Комментирование всего.** Хочу комментировать всё, что вижу в статье, а не могу.

-  **Загрузка каталога в фоне.** Когда зашёл в каталог, то через 2-5 секунд появляется инфа о том, что каталог не обновлён. Надо давать понять юзеру, что идёт подгрузка изменений, если мы не можем моментально показать наличие обновлений. Но насколько я понимаю гит, мы можем моментально это показывать, делая фетч в фоне.

-  **Перетаскивание блоков.**

## Менее важное

-  **Аналитика работы людей.** На основании коммитов в репозиторий и, возможно, с учётом смысла изменений.

-  **Поиск одинакового контента.** На [лламе делали](https://www.youtube.com/watch?v=UmvqMscxwoc) логический поиск одинаковых по смыслу блоков в документе и их сравнивали через llm.

-  Многооконный режим.

-  Облачные диски.

-  Офлайн-режим браузерной версии.

-  Редизайн приложения.

-  Счетчик активных юзеров (через обновления).

-  Ссылки на заголовки.

-  Коммиты.

### Мобильная версия

-  Перетаскивание в левой навигации.

-  Редактирование таблиц.

-  Удобная публикация.

-  Наличие панели редактирования в ios.

### Поиск

-  Прокрутка до искомого слова в статье с подсветкой.

-  Поиск по статье в десктопе.

-  Результаты из других каталогов.

### Таблицы

-  Фильтрация в таблицах.

-  Выравнивание текста в ячейках.

-  Формулы.