---
order: 21
title: Файл Gramax
---

Есть сферы бизнеса, в которых делиться файлом по ссылке считается небезопасным и более предпочтительный вариант -- отправить файл в телеграм, в почте, на физическом носителе. Для таких сценариев хотим сделать возможность экспорта каталога в файл с расширением .gx/.ax и возможность последующего открытия файла в приложении Gramax или в браузере.

:::tip Про статьи и каталоги

Достаточно, если экспорт в .gx будет работать на каталог в целом, для начала. Если можем сделать и на статью без проблем, то стоит обсудить.

:::

1. В каталоге нажимаю Экспорт и среди прочих вариантов вижу GX.

2. Нажимаю на GX и  скачивается .gx файл, в который упакована ветка с последним коммитом. В идеале проводить архивацию, чтобы файл совсем мало весил.

3. Отправляю .gx файл другому человеку в телеграмме или по почте.

4. Человек заходит в приложение Gramax и нажимает Файл --> Открыть  GX-файл. В проводнике выбирает файл:

   1. Если такой каталог ранее не был загружен, то предлагаем обновить до последней и он добавляется как новый каталог с одной веткой, который нельзя опубликовать.

   2. Если каталог уже загружен, то должны показать пользователю список изменений относительно его версии.

   3. Если каталог загружен с устаревшей ревизией, то показываем информационное окно, что в файле нет новых изменений.

5. Вношу изменения в приложении, делаю коммит, изменения сохраняется в исходный файл. Также могу сделать Экспорт в GX, который выгрузит такой же файл.

6. Если файл удалили или переместили, то выдать стандартную ошибку, что файла нет на месте.

:::tip Открытые вопросы

1. У нас сейчас нельзя делать коммиты. Если я кому-то отправлю локальный каталог, то ему нужно иметь возможность сделать коммит без пуша.

2. Как в браузере открыть файл?

3. Что делать с конфликтами имён репозиториев?

:::