---
order: 3
title: "[rtd] Работа с ссылками"
---

1. Выделяю текст, выбираю добавить ссылку из панели. Сверху текста появляется окно редактирования ссылки, панель пропадает. Курсор остаётся на выделенном текст.

   1. Если вставляю ссылку на URL, то она сразу сохраняется. Не надо ничего больше нажимать.

   2. Если URL невалиден, то снизу подписывается, что статья не найдена

   3. Если оставил окно пустым, то после закрытия форматирование ссылки с текста пропадает.

   4. Если выбираю ссылку на статью в каталоге, то окно редактирования ссылки закрывается.

      1. !Список статей в каталоге в дропдауне [comment:6]отображается в виде иерархии.[/comment]

      2. !При фильтрации списка должно быть видно в какие узлы входит статья, т.к. могут быть одинаковые статьи в разных узлах. Родительские узлы должны быть серыми, чтобы юзер понимал, что они остались для справки.

2. Когда навожусь курсором на ссылку, то появляется окно редактирования ссылки.

   1. В окне есть кнопка копирования ссылки и удаления ссылки.

   2. Когда нажимаю на ссылку, то:

      1. URL. Проваливаюсь в режим редактирования.

      2. Ссылка на статью. Открывается дропдаун, в поле остается текст от выбранной ранее статьи.

3. Когда нажимаю на ссылку левой кнопкой, то перехожу по ссылке.

4. Когда жму мимо открытого окна редактирования ссылки, то оно закрывается, если это возможно.

5. Чтобы убрать ссылку со слова, то выделяю текст ссылки и жму ещё раз на иконку ссылки. Важно чтобы не было ложных кликов при выделении текста, иначе юзера будет отправлять на другую страницу и будет раздражать.

6. Если выделяю текст и нажимаю cmd + v, когда у меня в буфере ссылка, то в выделенном слове автоматически создаётся ссылка. Если курсор не на ссылке, то окно редактирования ссылки не открывается.

### Работа с клавиатурой

1. Когда курсор на тексте с ссылкой, то клавиша вверх/вниз переводит курсор в окно редактирования ссылки, выделяя текст ссылки. Обратная клавиша закрывает окно редактирования ссылки и возвращает курсор на прежнее место.

2. Если в окне редактирования ссылки доступен дропдаун, то клавиши вверх/вниз переключают курсор между окном редактирования и дропдауном.

3. Enter закрывает применяет изменения и закрывает окно редактирования ссылки, если это возможно. Esc отменяет изменения и закрывает окно.