---
order: 3
title: Уровни доступов
---

Одна из ключевых функций в Enterprise -- разграничение доступов между сотрудниками. В первом приближении достаточно сделать разграничение доступов по каталогам.

1. Администратор в конфигурационном файле указывает:

   1. Каталоги, на которые применяются ограничения доступов.

   2. Группы или пользователи, которые имеют доступ к каталогу.

   3. Пермишен: чтение, редактирование.

2. У пользователей с доступом на редактирование к каталогу:

   1. При первом входе в приложение подгружаются доступные каталоги.

   2. Подгружаются новые каталоги, при добавлении новых их в конфигурации .

   3. Есть доступ к чтению каталогов на докпортале.

3. У пользователей с доступом на чтение к каталогу:

   1. Не подгрудаются каталоги при входе и при изменении конфигурации. Но они могут самостоятельно добавить их из Git-хранилища.

   2. Есть доступ к чтению каталогов на докпортале.

4. У пользователей без доступа нет возможности редактировать и просматривать каталог на докпортале.

### Докпортал

1. Если доступы не указаны, то каталог доступен всем без аутентификации, если добавлен на докпортал.

2. Докпортал может быть развёрнут в режиме `с пермишенами`:

   1. Режим доступен только в связке с Gramax server.

   2. Режим включает SSO на докпортале и показывает контент пользователям с учётом их доступов.

   3. Если докпортал запущен без включенного режима, то все каталоги доступны всем без аутентификации.

3. Пользователь с лицензией редактора может добавлять, удалять и настраивать каталоги на докпортале.