---
order: 19
title: Работа с картинками
---

-  Один клик по картинке -- фокус на картинке.

   -  Когда фокус на картинке, то это видно только обводкой картинки и изменённой панелью.

   -  Когда фокус на картинке уже есть, то клик ничего не делает.

   -  Сейчас фокус на картинку делается, когда пишу текст перед картинкой.

-  Двойнок клик по картинке -- открывается модальное окно с картинкой. В модальном окне доступно:

   -  Подпись и её редактирование.

   -  Возможность зумить картинку кнопками, колесом мыши или тачпадом.

   -  Закрытие модального окна происходит кликом за пределы модального окна.

   -  Позже в этом режиме можно добавить редактирование картинок.

   -  Кнопка “Скачать” не нужна, т.к. это стандартная функция браузера.

   -  Кнопка “На весь экран” не нужна, т.к. модальное окно предполагается достоточно большим.

-  Клик слева и справа от картинки выделяет соответствующую грань курсором, чтобы юзеру было понятно, где сейчас курсор. Если юзер начинает писать слева, то картинка опускается на строку ниже, если справа -- то текст начинается с новой строки ниже.

-  Правый клик в фокусе или без фокуса показывает опции, доступные браузером для картинки. Сейчас, если фокус на тексте, то опций для картинки не будет.

-  После вставки картинки фокус на картинке. Если я делаю ещё раз вставку при фокусе на картинке, то она заменяется.

-  Драг и дроп работает по аналогии с левой панелью навигации, т.е. зажимаю лкм, вижу линию в статье, куда картинка будет перенесена.

   -  Для списков у линии видно уровень списка, куда будет картинка вставляться.

   -  Сейчас при драг и дропе не скролится контент вслед за курсором, это должно работать.

-  Потянув за правый нижний край картинки, можно изменять её размер. Пропорции картинки всегда сохраняются оригинальные.

   -  Максимальная ширина картинки -- шириная статьи.

   -  Мимнимальная высота -- надообсудить. Сильно маленькие картинки давать делать смысла нет, минимальная высота -- 4-5 строчек текста.