---
order: 5
title: "[dev] Работа с ссылками"
---

-  добавлении ссылки в статью.

   -  Над текстом появляется попап добавления ссылки;

   -  Панель редактирования пропадает;

   -  Курсор остаётся на выделенном тексте.

-  Установка ссылки:

   -  После выбора статьи или URL в выпадающем меню, ссылка устанавливается, попап закрывается;

   -  Если оставить не валидный или пустой инпут с URL, то после закрытия ссылка с статьи удаляется.

-  Фильтрация статей:

   -  Если по указанному фильтру, н[е найден]()о статей и это не валидный URL, тогда в выпадающем меню будет подписываться, [comment:2]что[/comment]

-  Вставка URL:

   -  Если URL валиден, ссылка устанавливается, попап закрывается;

   -  Если URL не валиден, в выпадающем ме[ню подпи]()сывается, [comment:3]что[/comment]



-  По нажатию на ссылку в статье - переход по ссылке.

-  Когда курсором находится над ссылкой 200мс, тогда появляется попап редактирования ссылки.

-  Когда курсор отвели от попапа и ссылки, пропадает попап.

   -  Попап состоит из трех кнопок:

      -  Кнопка с текстом заголовка статьи или URL.

         -  По нажатию на кнопку:

            -  Кнопка заменяется на инпут со значением в кнопке.

            -  Появляется выпадающее меню;

      -  Кнопки скопировать;

      -  Кнопки удалить.

-  Удаление ссылки:

   -  Через попап редактирования ссылки;

   -  [comment:4]с помощью инлайн тултипа.[/comment]



-  Идеи:

   -  Если указать ссылку на статью URL-ом, тогда преобразовать эту ссылку в относительную, на эту статью, или подсветить, что это ссылка на статью в этом каталоге.

Следующая US:

#### Работа с клавиатурой

-  Когда курсор на тексте с ссылкой, то клавиша вверх/вниз переводит курсор в окно редактирования ссылки, выделяя текст ссылки. Обратная клавиша закрывает окно редактирования ссылки и возвращает курсор на прежнее место.

-  Если в окне редактирования ссылки доступен дропдаун, то клавиши вверх/вниз переключают курсор между окном редактирования и дропдауном.

-  Enter закрывает применяет изменения и закрывает окно редактирования ссылки, если это возможно. Esc отменяет изменения и закрывает окно.