---
order: 5
title: "[done] Улучшение выпадающего списка с поиском"
---

Сейчас с нашим выпадающим списком нельзя работать через клавиатуру, хотелось бы чтобы это было возможно. Выпадающий список используется при выборе веток, хранилищ и в ссылке.

Референс - <https://semantic-ui.com/modules/dropdown.html> (Search Selection)

#### Критерии:

**Выпадающий список**:

-  \[x\] Выпадающий список появляется когда курсор в инпуте.

-  \[x\] Стрелки вверх/вниз перемещают активный элемент на один, pgDn/pgUp - на количество видимых элементов. Переход с первого на последний и с последнего на первый элемент невозможен.

-  \[x\] По нажатию Enter, будет выбирается подсвеченный элемент из выпадающего меню.

-  \[x\] Выпадающий список показывает сообщение, если нет элементов, соответствующих фильтру. Текст сообщения: 'По запросу «Значение инпута» совпадений не найдено'.

-  \[x\] Выпадающий список показывает лоадер, который находится вместо элементов выпадающего списка: при `lazy = true` и пустом исходном массиве до их появления.

**Кнопки у выпадающего списка**

-  \[x\] Выпадающий список включает кнопки, например, 'Создать ветку', с картинками и названиями, расположенные над элементами списка.

-  \[x\] Кнопки отделены от элементов с помощью бордера.

-  \[x\] Кнопки в выпадающем меню не подлежат фильтрации.

**Инпут**:

-  \[x\] Выбор элемента скрывает список, убирает курсор и показывает значение в инпуте.

-  \[x\] При фокусировки в инпут с текстом, текст полностью выделяется.

**Управление клавиатурой**

-  \[x\] По нажатию Esc, убирается фокус из инпута, выпадающее меню скрывается

-  \[x\] Есть возможность использовать `Tab` для перехода в инпут с помощью tabIdex

**Шеврон**

-  \[x\] Нажатие на шеврон открывает закрытое меню и убирает курсор из инпута, при открытом меню - закрывает его без установки курсора.

**Логика**:

-  \[x\] Изменения в инпуте или изначальных данных, вызывают создание и отображение отфильтрованного массива в выпадающем меню.

**Замечания**:

-  \[x\] Переместить текст сообщения: 'По запросу «Значение инпута» совпадений не найдено'. В левый край, сейчас текст по центру блока.